Тэгэхээр, энэ нөгөө...
"Нью-Йорк Таймс Магазин"-д зориулсан хэрэг үү?
Үгүй ээ, уучлаарай. Тэр чинь...
тэгээд...
мм... үгүй ээ, би чөлөөт сурвалжлагч юм.
Янз бүрийн сэтгүүлд бичдэг л дээ,
гэхдээ энэ хувийн хэрэг байгаа юм.
Хувийн хэрэг ээ?
Тийм ээ, уучлаарай. Буруудахгүй биз дээ?
Зүгээр дээ, зүгээр. Асуудалгүй.
Юуны талаар болохыг нь асууж болох уу...?
Нөгөө, хүүгийн маань талаар байгаа юм.
За. Би яаж туслах уу?
Тэр...
Заримдаа би түүнийг хараад,
өөрийнхөө өсгөсөн энэ хүүхдийг,
нэвт шувт мэддэг гэж боддог байсан ч...
хэн бэ гэж гайхдаг юм.
Янз бүрийн л хар тамхи хэрэглэж байсан,
гэхдээ кристалл мет-д донтчихсон,
тэр нь л хамгийн аймшигтай нь юм шиг байна.
Тэгээд л би энд ирлээ,
зүгээр л мэдэхийг хүссэндээ...
чадах бүхнээ л...
энэ бүхний талаар.
Дайснаа мэдэж авъя гэдэг шиг үү?
Тэгээд...
Надад гол хоёр асуулт байна,
энэ зүйл түүнд яаж нөлөөлж байна вэ,
бас би яаж түүнд тусалж чадах вэ?
"Марин" нэгдсэн эмнэлэг байна. Юугаар туслах вэ?
Сайн байна уу. Хүү маань алга болчихоод,
үүгээр очсон болов уу гэж...
магадгүй хүргэгдэж ирсэн үү,
эсвэл осолд орсон уу гэдгийг тодруулах гэсэн юм.
Нэр, зүс царайг нь хэлж өгнө үү?
Николас Шефф.
Ш-Е-Ф-Ф.
Тэр...
18 настай.
180 гаруй сантиметр өндөртэй.
60 орчим килограмм жинтэй.
Магадгүй бага байх. Сайн мэдэхгүй байна. Мм...
Мөр хүрсэн бор үстэй,
ногоон нүдтэй.
Баярлалаа. Түр хүлээнэ үү.
За.
- Ноён Шефф үү? - Тийм байна.
Уучлаарай, тийм нэртэй хүн байхгүй байна.
За. Баярлалаа.
Тэр алга болоод хоёр хоночихлоо.
Алга болчихсон гэдэг чинь юу гэсэн үг үү?
- Юу болоод байна аа? - Би мэдэхгүй байна.
- Үнэндээ мэдэхгүй байна. - Хоёр хоносон гэнэ үү?
Надад яагаад эрт хэлээгүй юм бэ?
Санааг чинь чилээх гээгүй юм л даа.
- Би зүгээр л... - Би ээж нь шүү дээ, Дэвид.
Ийм зүйл болохыг гадарлаагүй гэж үү?
Үгүй ээ.
Юу гэнэ ээ?
Үгүй ээ, би мэдээгүй. Огт гадарлаагүй.
Мэдсэн бол би зүгээр суухгүй байсан.
Би зүгээр л асууж байна шүү дээ, Дэвид. Бурхан минь.
Сүүлийн үед би түүнтэй бараг яриагүй.
Магадгүй тийм болохоор л чи надад...
хүүхэд хүмүүжүүлэх талаар зөвлөх хэрэггүй байх, тийм үү?
Чөтгөр гэж, Вики.
Ядаж одоо бие биенээ буруутгахаа болих уу? Тэр чинь...
Хэн нь хэнийгээ буруутгасан гэж?
Би түүнтэй бараг уулздаггүй нь, тэр уг нь...
амралтаараа Эл-Эй рүү ирэх ёстой байдаг ч...
дандаа шалтаг олоод ирдэггүйтэй холбоотой.
Энэ чинь тэгээд миний буруу биш биз дээ?
Ник.
Дүү нь байна.
Ямар гоё юм бэ.
Толгойг нь л сайн түшээрэй.
Сайн уу, Жаспер.
Сайн уу, жаахан залуу минь.
Гайхалтай юм аа.
Хэлээ гаргаад байна.
Сайн уу. Танилцсандаа таатай байна.
- Баяртай. - Баяртай.
- Энэ зун чамайг их санах байх даа. - Би ч бас.
- За, захиа бичээрэй. - Хариу бичээрэй.
Франц хэлээ сайн давтаарай.
Мэдлээ, хатагтай.
Зуныг сайхан өнгөрүүлээрэй.
Ээждээ мэнд хүргээрэй.
- Бүхнээс илүү. - Бүхнээс илүү.
Яаа!
Алив ээ.
Хөөе.
- Чи хаагуур явж байв? - Би зүгээр л унтмаар байна,
- тэгэх үү? - Юу хийж явсан юм бэ?
Би зүгээр л унтмаар байна, за юу? Намайг тайван орхичих.
Хүүхдүүд ээ, доошоо бууж бай.
Би одоохон очлоо.
Ёоо.
Аав аа, сонс л доо, би... би, нөгөө...
Үнэхээр уучлаарай, за юу? Тэгээд... би...
Би баллачихлаа, зүгээр л алдаа байсан юм. Гэхдээ...
энэ ганц л удаагийн алдаа байсан, за юу? Би сургамж авсан.
Би дахиад ийм там туулмааргүй байна, за юу? Тэгэхээр...
- Зүгээр л гэр рүүгээ орцгооё. - Үгүй.
Эд нар чинь мэргэжлийн хүмүүс.
Зүгээр л юу хэлэхийг нь сонсъё.
Сонс доо, би 18-тай, за юу?! Намайг албадаж чадахгүй!
Хөөе.
Энэ бүхэн хяналтаас гарчихлаа, тийм үү?
Тийм биш гэж үү?
Алив ээ.
За яахав.
За, за.
Би үүнийг чиний л төлөө хийж байна.
Түүнд эмчилгээ хэрэгтэй. Тэгээд маш яаралтай.
Биед нь мансууруулах бодис байсаар л байна.
Хамгийн хэцүү нь, тэр хүлээн зөвшөөрөхгүй байгаа юм.
Та түүнд тусалж чадах уу?
Тэгэлгүй яахав. Үнэндээ,
энд ирсэн хүмүүсийн ихэнх нь өөрсдийн хүслээр ирээгүй байдаг.
Гэхдээ тэдэнд ч бас бусдын адил боломж бий.
Ойлголоо.
Тэгэхээр, манайд нэг сул ор байна.
Хэрэв та хүсвэл 28 хоногийн эмчилгээнд хэвтүүлж,
дараа нь үр дүнг нь дүгнэж болно.
Харин...
эмчилгээний үр дүн хэдэн хувьтай байдаг вэ?
Дээд тал нь 80 хувь.
Доод тал нь,
25 хувь.
Тэр өдөр бүр уулзалттай байна,
манай сэтгэцийн болон ерөнхий эмч нартай.
Өдөр бүр донтолтоос ангижрах бүлгэмийн уулзалт бий.
Бид түүнийг маш анхааралтай ажиглах болно.
Баяртай гэлээ.
Тэгээд сүүлчийн хуудас.
Бүхнээс илүү.
Чи яагаад дандаа энэ өрөөндөө байгаад байдаг юм?
Өрөөнөөсөө бараг гардаггүй шүү дээ.
Яг л цус сорогч шиг.
Ном л уншдаг юм.
Зураг зурдаг юм.
Хоёулаа юу хийх үү, мэдэх үү?
Хоёулаа сөрфинг хийх үү.
Тэгье.
Гоё сонсогдож байна уу?
Би одоо өөр зүйл сонирхдог болсон л доо.
Зожиг болон сэтгэл гутралтай зохиолчдын бүтээлийг унших...
Алив ээ, тэд чинь...
үнэндээ үнэхээр гайхалтай шүү дээ, тийм биз дээ?
Би ойлгож байна аа.
Гэхдээ энэ өнгөрчихнө өө.
Дандаа л тэгдэг юм.
Юу өнгөрнө гэж?
Ганцаардаж, хөндийрөх тэр мэдрэмж.
Өө, үнэхээр их тус боллоо шүү.
Зөвлөгөө өгсөнд баярлалаа, аав аа.
За.
За, за. Саяных ч...
Буруу хэлчихлээ. Уучлаарай.
Үгүй ээ.
За за. Чиний л... чиний л санаа.
Сайн уу?
Сайн уу, аав аа?
Никийг их сайн ахиц гаргасан гэж бид үзэж байгаа.
- Тийм биз дээ, Ник? - Сайн уу. - Сайн.
- Сайхан хэрэг байна. - Тийм ээ, сайхан байна.
Тэгэхээр Ник, ирэх долоо хоногуудын талаар ярилцах уу?
Мм. Би... надад ахиад...
эмчилгээнд ахиад жаахан хугацаа хэрэгтэй байна. Тэгээд хэрэв...
хэрэв та хоёрт зүгээр бол, би...
эндхийн шилжилтийн байранд үлдвэл яах вэ гэж бодлоо.
Шилжилтийн байр нь чөлөөтэй амьдрах нөхцөлтэй бөгөөд
орой бүр хяналт тавьдаг,
мөн ажилд ороход нь бид тусална.
Тийм ээ. Би...
коллежид сурмааргүй...
- яг одоохондоо. - Тийм үү?
За. Тэгээд... юу хийх вэ?
Би биеэ даах хэрэгтэй байна.
Аав аа, хэлээд байна шүү дээ, энэ...
Бүх зүйл зүгээр болно оо.
Тэр тэгээд юу хийх юм?
насан туршдаа кофе найруулах юм уу?
Фредерик надад хэлэхдээ,
тэдний найзынх нь хүү
дөрвөн долоо хоногийн хөтөлбөрт хамрагдсан ч тус болоогүй гэнэ.
одоо бүтэн жилийн хөтөлбөрт явж байгаа гэсэн.
Энийг хүн болгонд ярихгүй байж болдоггүй юм уу?
Энэ чинь одоо ямар хамаатай юм?
Никийг хамгаалах гэж шүү дээ. Хэзээ нэгэн цагт тэр...
өөрийн гэсэн амьдралаа хөөхийг хүснэ шүү дээ.
Үүнийг хүн болгон мэдэхгүй байсан нь дээр байх.
За.
Энд намайг хутгахаа болиод өгөх үү?
Аан... За за.
Никид ахиад жаахан хугацаа хэрэгтэй байна.
Энэ чинь зүгээр шүү дээ.
- Ойлгов уу? - За.
За юу?
Тийм ээ, тэгье.
Шш.
Дэвид Шефф байна.
Сайн байна уу, ноён Шефф.
Би Ольхофф төвөөс Энни Голдблум ярьж байна.
Аан, тийм үү. Сайн байна уу.
Танд саад болсонд уучлаарай,
гэхдээ Никийн талаар мэдэгдэх зүйл байна.
За.
Тэр өнөөдөр чөлөөт цагаараа төвөөс гараад,
одоо хүртэл эргэж ирээгүй байна.
Уучлаарай ноён Шефф,
гэхдээ битгий цөхөрч сэтгэлээр унаарай.
Ийм зүйл байдаг л даа.
Гэхдээ би...
Би түүнийг их сайн байгаа гэж бодсон юм сан.
Үүнийг үйл явцын л нэг хэсэг гэж бодоорой.
Эргэж унах нь эдгэрэх үйл явцын нэг хэсэг шүү дээ.
Эргэж унах нь эдгэрэх үйл явцын хэсэг гэж үү?
Тийм ээ. Энэ бол Никийн сургамж авах явцын л нэг хэсэг.
За, тэр чинь...
онгоц осолдохыг нисгэгчийн сургалтын хэсэг гэсэнтэй адил шүү дээ.
Сонс доо, тэр тун удахгүй эргээд ирнэ ээ.
Түүнийг хайж байгаа хүн байгаа юу?
Нэгэнт төвөөс гарсан бол манай
хариуцах асуудал биш юм.
- За. - Гэхдээ тэр эргэж ирэхэд...
Уучлаарай.
Энэ хавиар нэг хүү явж байхыг хараагүй биз?
- Үгүй. - Үгүй юу?
За, баярлалаа.
Хөөх. Тэд үүнтэй орооцолдохыг хүсэхгүй байгаа бололтой.
Аав аа, энийг татах уу?
Хөөе, байз.
Хүлээ. Юу...? Болиорой.
- Наадахаа далд хий. - Хоёулаа хамт татъя л даа.
Үгүй, үгүй, үгүй. Чи чинь галзуураа...
- Галзуу юм уу. - Таныг татдагийг мэднэ шүү дээ.
- За... Тийм л дээ. Би... - Тэгвэл хамт татчихъя л даа.
Үгүй ээ, үгүй. Хааяа л нэг, нөгөө...
- За, хамт... хамтдаа л татчихъя. - Сонс л доо.
- Эсвэл зүгээр... Байз даа? - Үгүй ээ, боль боль.
- Боль оо, боль. - Би зүгээр эндээ асаагаад л...
Нээрээ, чиний зөв шүү.
Би зүгээр эндээ ганцаараа асаачихъя.
Битгий л дээ. Хааяа нэг,
- үе үе л... - За?
шоун дээр ганц хоёр сордог л доо,
гэхдээ хэрэглээгүй удчихсан болохоор зүгээр л...
За за, тэгвэл зүгээр л тат...
хүүтэйгээ баяраа тэмдэглээд ганц татчих л даа.
Ү-Үгүй ээ. Өө, болиоч дээ.
Үгүй ээ. Чи үнэхээр мундаг шүү.
Чи... чи зургаан сургуульд өргөдөл өгөөд,
бүгдэд нь тэнцчихсэн үү?
Тийм ээ.
Өөртөө битгий эргэлз л дээ.
Өөрийгөө нэг хар даа.
Наадахаа нааш нь өгчих.
Юу?
Ёстой гоё сорлоо. Зөв татлаа шүү.
- Юу гэнэ ээ? - За...
Баярлалаа. Ингэх үнэхээр...
сайхан байна шүү.
Та өмнө нь хар тамхи нэлээн хэрэглэдэг байсан биз дээ?
Би, нөгөө...
Тийм ээ, би ч багагүй үзсэн шүү.
Хэд хэдэн юм туршиж л үзсэн дээ.
Тэгсэн юм аа.
- Гэхдээ хор уршиггүй юм гэж байхгүй. - Юу вэ, энэ одоо...?
Нэг залуу байсан юм, тэгээд... Үгүй ээ, үгүй.
Энэ одоо лекц унших хэсэг үү?
- Тийм биз дээ? - Тийм ээ.
Аав аа, та дэндүү их санаа зовоод байх юм, зүгээр шүү дээ.
- Бүгд л ингэдэг шүү дээ. - Болгоомжтой л бай даа.
Зүгээр л жаахан өвс шүү дээ. Жаахан хөгжилдөж л байна.
Зүгээр л... нөгөө, хааяа нэг л хэрэглэж байгаа юм чинь.
Мм-хмм.
Би ч гэсэн одоо жаахан хөгжилдөх эрхтэй шүү дээ.
- "Хөгжилдөх эрхтэй" гэнэ үү? - Тийм шүү дээ.
Хараач, энэ чинь зүгээр л... сэтгэл амраадаг байхгүй юу.
Энэ чинь... өдөр тутмын тэр нэг ядаргаатай амьдралаас түр амсхийлгэдэг юм.
Хмм.
Бодит амьдрал юугаараа тийм ядаргаатай гэж?
Мэдэж байгаа шүү дээ, зүгээр л...
өдөр тутмын ямар ч хэрэггүй шал дэмий зүйлс л байхгүй юу.
За.
Ийм шал дэмий тэнэг юм яриад байж болохгүй,
тэгвэл сүүлдээ өөрөө итгэчихнэ шүү дээ.
За за.
Наадахаа авчирсанд баярлалаа, Карен.
Энд чинь миний гэр шүү дээ.
Хэдэн долоо хоногийн өмнө чи надад
мөсийг ганц л удаа хэрэглэсэн гэж хэлсэн дээ.
Гэхдээ үүнээс цааш өөр зүйл байгаа биз дээ?
- Мм-хмм. - Цаана нь өөр юм байгаа.
Тэгээд?
Дэвид.
Бид мэдэх хэрэгтэй байна шүү.
Мэдэх хэрэгтэй байна.
Би угаасаа л дуртай байсан юм шиг байна.
Юу гэнэ ээ?
Юу ч хамаагүй. Өвс, архи,
Экстази, кокаин, ЛСД.
Тэгээд чи энэ бүгдийг
хэдэн жил... хэрэглэж байгаа юм уу?
Хэдэн жил болж байгаа, тийм ээ.
Мөсийг тэгвэл?
Хэдхэн сар л болж байна.
Я-Яагаад?
Мэдэхгүй дээ.
Нөгөө...
Хэрэглэж үзэхэд надад...
хэзээ ч мэдэрч байгаагүй тийм сайхан санагдсан болохоор л...
үргэлжлүүлээд л хэрэглээд байсан хэрэг.
Би чамайг хэтэрхий их өвс татаад байна уу гэж санаа зовж байсан.
Гэтэл чи энэ дэлхийн хамаг л хар тамхийг хэрэглэж байсан юм уу?
Тэгээд нууж, худал хэлж байсан хэрэг үү?
Яагаад?
- Мэдэхгүй юм. Нөгөө... - Яагаад?
- Ник, яагаад гэдгээ хэлчих. - Тайвшир даа.
- Мэдэхгүй. - Биднийг дотно гэж бодсон юм сан.
Бусад эцэг хүүхдээс ч илүү дотно гэж бодож байлаа.
Тийм ээ, та надад дандаа л сэтгэл дундуур явдаг юм шиг санагддаг.
Намайг их сургуульд ороогүйд урам чинь хугарсан биз дээ.
Сэтгэл дундуур байхаас өөр яах билээ?!
Зүгээр л, нөгөө, саяхан л даа,
чи уншиж, бичиж, бас...
усан пологийн багт байсан шүү дээ.
Гэтэл одоо өөрсдийгөө хар даа.
- Аав аа... - Болиод өгөөч, гуйж байна. - Бид ийм биш шүү дээ.
- Бид ийм хүмүүс биш. - Зүгээр л, гуйя,
хоёулаа одоо болиод өг.
Аав аа, бүх зүйлд үнэхээр уучлаарай.
Аав аа, би үнэхээр...
Үнэхээр уучлаарай, аав аа.
Ник, чамд байгаа тэр зүйл...
...чи түүнийгээ дахиад олох болно.
Тэгээд эргүүлээд олж авна аа.
Ёоё, ёоё, ёоё.
Ник!
Сайн уу, аав аа.
Сайн уу.
Нью-Йорк ямархуу байна?
Гайгүй ээ. Дажгүй.
Өнөөдөр ярилцлага сайн болсон.
- Сайн байна. - Чи өөрөө ямархуу байна?
Өө, би зүгээр ээ, сайн байгаа. Тийм.
Тийм үү? Итгэлтэй байна уу?
Тийм ээ. Би... нөгөө...
Юу болоо вэ?
Нөгөө... юу л даа...
Юу болоод байна аа?
Өнөөдөр бүлгийн уулзалт үнэхээр гоё болоод,
эндэхийн нэг залуу коллежид сурахын тулд юу ч хийхэд бэлэн гэж байна,
даанч түүнд тийм боломж байхгүй гэнэ.
- За. - Тэгээд дараа нь ярилцаж байхад тэр надад,
“Чи сургуульд сурч болно шүү дээ. Битгий тэнэгт.
Сургуульдаа сур” гэсэн юм.
Мэдэхгүй ээ, үнэхээр хачирхалтай юм.
Би зүгээр үлдэж болохгүй гэдгээ ухаарлаа.
Би бичих дуртай.
Тэгээд гайгүй ч бичдэг юм шиг санагддаг,
их ч бичдэг, гэхдээ...
мэдээж надад сурах зүйл
маш их байна, тэгээд...
Ямар ч байсан, нөгөө...
хэрэв боломжтой бол үзээд алдмаар байна, хэрэв...
та хоёрт зүгээр бол шүү дээ.
Тэгэлгүй яах вэ. Би Карен болон ээжтэй чинь ярилцъя.
Энд үү.
Өрөөнийхөө хүнтэй уулзсан уу?
Тийм ээ, дажгүй залуу шиг байна лээ.
Коридорт л байж байна.
Амаргүй л байх даа.
Ёоё.
Санаа зоволтгүй ээ. Би түүнийг соён гэгээрүүлчихнэ.
Удахгүй тэр Жон Зорныг сонсдог болчихно биз.
Аан.
За, би ингээд явъя даа.
За.
- Бүх зүйл. - Бүх зүйл.
Энэ бол шүлэг байгаа юм,
Чарльз Буковскигийнх.
Энэ хүн миний амийг хэд хэдэн удаа аварсан юм, тэгээд...
“Би ажил, хотоо сольж,
баярын өдрүүдийг үзэн яддаг байлаа,
хүүхдүүд, түүх,
сонин хэвлэл, музей, эмээ нарт,
гэрлэлт, кино, аалзанд дургүй байсан...”
Би хармаар байна, хармаар байна! Өө!
“...хогчид,
- англи аялга... - Гоё шүү. Яваад бай, яваад бай!
...Испани, Франц...
"Итали, хушга, бас улбар шар өнгө.
"Алгебр дургүй хүргэж, дуурь дотор муухайруулдаг байв,
"Чарли Чаплин нэг л хуурамч санагдаж,
цэцэг бол сул доройчуудынх л байсан юм."
Баярлалаа.
Нааш ир.
Мм.
Сайн уу.
Ариун цэврийн өрөө чинь хаана байна?
Ариун цэврийн өрөөг чинь хэрэглэж болох уу?
Тэгэлгүй яах вэ, хонгор минь.
Би заагаад өгье.
Дээшээ гараад л зүүн тийшээ.
- Сайн уу, аав аа? - Сайн уу, Ник?
Ямархуу байна? Сонин юу байна даа?
Өө, зүгээр ээ, энд бүх юм ёстой сайхан байна.
Өө нээрээ, мөнгө явуулсанд баярлалаа шүү.
Ёстой их тус боллоо.
Тийм ээ, чи дандаа л фондьюг ганцаараа хамчихдаг шүү дээ.
Өө нээрээ, Патрик, Фил хоёр маргааш ууланд алхах гэж байгаа,
тэдэнтэй хамт яваач гэсэн юм.
Жаспер, Дэйзи хоёр энд байгаа юм биш биз...?
- Тэд энд байхгүй. - Үгүй ээ?
- Байхгүй. - Өө, тэд надтай уулзахыг хүсээгүй юм уу?
- Тийм ээ, чамтай уулзахыг хүсээгүй. - Өө, сонсоход хэцүү л байна шүү.
За яах вэ, би энэ буйдан дээр суугаад...
тэр талаар жаахан бодъё доо, айн?
- Өө! - Хүүе! Хүүе!
Бурхан минь! Бурхан минь, Дэйзи байна шүү дээ!
Өө, Жаспер!
Бурхан минь, та хоёр ямар том болоо вэ!
Өө! Бурхан минь, та хоёр чинь бүр...!
- За. - Дани улс, 1632 он.
- Өө, үгүй ээ. - Бид...
Хула-хүүпний түүхийг эргэн сөхөх дуртай.
Энэ нь маш чухал, нөгөө...
энх тайван, мэргэн ухааны соёлд.
За байз, нэг хүн...
- Жорж гэдэг... - Хүүпүлү.
Байсан юм... байсан...
Тэгээд тэр бодсон...
"За, би...
тийм зүйл хийж бүтээхээр..."
Сайн уу.
Сайн уу. Нөгөө...
Сайн уу. За байз...
Өөнөө орой машиныг чинь унаж болох болов уу гэж бодоод?
Нэг уулзалтад суух гээд л байгаа юм.
Өө. Өнөө орой уулзалттай юм уу?
Тэгэлгүй яах вэ, тэг тэг.
Чи... зүгээр үү?
Зүгээр ээ. Би зүгээр л...
- Тэд ч солиотой юмаа. - Харин тийм ээ.
Чамайг ирсэнд үнэхээр хөөрцгөөж байгаа юм л даа.
- Өглөө уулзъя даа. - За.
За тэгье.
Тийм ээ! Мм!
Хаана байна?!
Надад байхгүй!
Хаана байна гээд байна шүү дээ?!
Надад байхгүй ээ!
Хөөе, хүүхдүүд ээ, больцгоо л доо.
Хаана байгаа юм бэ?!
- Больцгоо л доо, хүүхдүүд ээ. - Би мэдэхгүй!
Байз. Тайвширцгаа. Энд юу болоод байна аа?
Энэ миний мөнгийг авчихсан!
Би аваагүй.
За за, одоо доошоо буугаад...
- ээж рүүгээ яв, за юу? - Чи авсан шүү дээ!
- -Хэрэггүй, хэрэггүй. Больцгоо, боль.
- Аав аа, би аваагүй ээ. - Мэднэ ээ, миний охин. За за.
Доошоо буугаад өглөөний цайгаа уучих.
Хөөе, юу болов?
Алга болчихож.
За. Тэнд хийсэн чинь лавтай юу?
- Тийм ээ. Өчигдөр байсан юм. - За.
Жасперын цуглуулсан мөнгө алга болчихож.
Тийм үү? Сонин юм даа.
Чи түүний найман долларыг авчихсан уу?
Юу?
Чи сонссон шүү дээ.
Би яах гэж тэгэх юм?
Алга болчихсон байна. Хэн нэгэн л авсан байж таарна.
Тэгээд би авсан болж таарав уу?
Энэ бүр шал утгагүй юм.
Чи дахиад хэрэглээд байгаа юм уу?
Би дахиад хэрэглэж байна гэнэ үү? Үгүй.
Чи одоо мансуурчихсан байгаа юм уу?
Ямар новшных нь... Үгүй ээ.
- Зайл новш минь. - "Зайл" гэнэ ээ?
Надтай ингэж битгий ярь.
Чи одоо мансуурчихсан байгаа юм уу?
Үгүй.
Чи одоо хэрэглээгүй байгаа хэрэг үү?
Чи хэрэглээд байгаа юм уу?
Үгүй ээ аав аа, би одоо мансуураагүй байна, новш гэж!
За.
Сонс доо, чамайг коллежид явуулсан нь том эрсдэл байсан.
Бүгд л чамайг дэмжсэн.
Чамайг явсанд би баяртай байгаа.
Дахих нь эдгэрэх явцын нэг х...
Дахих нь эдгэрэх явцын нэг хэсэг байдаг.
- Тэгээд бид хоёр... - Би явсан нь дээр байх.
- Дэвид? - Хөөе.
Зүгээр л... чи хаа-хаашаа явах гээд байгаа юм?
Ингээд яваад өгч болохгүй ээ. Үнэхээр утгагүй юм.
- Гуйж байна. - Бидэнтэй ярилцаач дээ?
Үнэндээ... бид зүгээр л чамтай ярилцмаар байна.
Зүгээр л... бидэнд ойлгуулахыг хичээгээд үзээч.
- Эсвэл зүгээр л туслах боломж олгооч. - За юу?
Би та нарын тэр новшны тусламжийг хүсэхгүй байна! Үүнийг ойлгохгүй байна уу?
- Үгүй. - Тийм ээ, та нар ойлгохгүй байгаа. Бурхан минь, тэгвэл
та нарт ямар чөтгөр нь тохиолдоод байгаа юм бэ, айн?
- Та нар чинямар новш нь болчихоод байгаа юм бэ? - Ник.
- Үгүй! Та нар намайг бүр амьсгал боогдуулаад байна! - Хөөе.
- Өө... - Та нар намайг бүр амьсгал боогдуулаад байна!
Байз, биднээс болоод байгаа хэрэг үү? Бид асуудал нь юм уу?
Үгүй ээ. Сонс, чи өөрөө л ингэж байгаа шүү дээ!
Энэ бүхнийг өдөөгөөд байгаа нь чи!
Тэгээд үүнийг зогсоож чадах цорын ганц хүн нь чи өөрөө!
Өөрөө л үүнийгээ шийд новш гэж!
Новш гэж!
Тэгэхээр энэ, нөгөө,
“Нью-Йорк Таймс” сэтгүүлд зориулсан юм уу?
Өө, үгүй ээ.
Би... би бичдэг л дээ.
Янз бүрийн сэтгүүлд гэрээгээр бичдэг юм,
гэхдээ энэ бол... хувийн асуудал байгаа юм.
- Хувийн асуудал аа? - Тийм ээ. Уучлаарай.
- Зүгээр биз дээ? - Аан үгүй ээ, зүгээр, зүгээр ээ.
Энэ юуны-юуны тухай болохыг асууж болох уу?
Аан, миний хүүгийн тухай байгаа юм.
Ойлголоо.
Хүү маань янз бүрийн л хар тамхи хэрэглэж үзсэн,
гэхдээ шилэн мөсөнд донтчихсон юм,
энэ нь бусад бүх зүйлсээс хамгийн дор нь бололтой.
Тэгээд л би энд ирсэн байх,
үүний талаар чадах чинээгээрээ ихийг
мэдэж авах гэсэн юм.
Тэгэхээр, шилэн мөс нь,
хэрэглэгчид агшин зуурын маш их хөөрөл мэдрүүлдэг...
ямартай ч хэрэглэх үед нь шүү дээ.
Гэхдээ үйлчилгээ нь гараад ирэхээр,
допамин нь 60 хүртэл хувиар буурч,
хэрэглэгч тунг нь нэмэх шаардлагатай болдог.
Ямар нэг зүйл мэдрэхийн тулд тунг хоёр, гурав дахин нэмдэг,
энэ нь мэдрэлийг улам их гэмтээж,
дахин хэрэглэх хүслийг нь улам өдөөдөг байна.
Аймшигтай чөтгөрийн тойрог.
- Юу байна? - Сайн уу.
Зүгээр л судалгаа хийж байна.
Сайн уу.
Өлсөж байна уу?
Ямар нэг юм идэх үү?
Ихэнх залуучууд надаас зүгээр л амаар хийхийг гуйдаг шүү дээ.
Өө, үгүй ээ. Зүгээр л хоол идэх үү гэж асуусан юм.
Хэрэв чи дургүйцэхгүй бол жаахан ярилцаж ч болох юм.
Мөс тархийг бүтцийн хувьд өөрчилдөг.
Энд допамины рецепторууд устаж байгааг харж болно.
Мет хэрэглэдэг хүний тархинд.
За, одоо би өөр нэг зүйл харуулъя.
Энд байгаа энэ хоёр улаан... харагдаж байна уу?
- Яг энд байгаа том улаан толбо уу? - Тийм ээ.
Энэ нь амигдала хэсэг хэт идэвхжсэнийг харуулж байгаа юм.
Амигдала бол тархины нэг хэсэг.
Энэ хэсэг айдас түгшүүртэй холбоотой байдаг.
Энд бол амигдала орилж байна л гэсэн үг.
Үүнээс харахад...
биологийн шалтгаантай байгаа юм.
Мет хэрэглэдэг хүмүүс чадахгүй байна...
дургүйдээ биш, зүгээр л чадахгүйдээ...
хэвийн эмчилгээнд хамрагдаж чадахгүй байна.
Би ч бас эмчилгээнд хэвтэж байсан.
Гурван ч удаа.
Тэгээд дандаа оргочихдог байв.
Яагаад?
Там шиг байсан.
Үхмээр л санагддаг байв.
Яагаад там шиг гэж?
Нөгөө Бурхан гэсэн дэмий ярианууд нь.
Бас үнэхээр дээд цэгтээ хүрэхээрээ...
ямар гоё байдгийг чи мэдэхгүй л дээ.
Тайлбарлахад хэцүү юм.
Яг л кокаин шиг...
гэхдээ мянга дахин хүчтэй.
Магадгүй сая дахин ч юм уу.
Энэ Никийн хувьд юу гэсэн үг вэ?
Хараач, ноён Шефф, би...
хэн танд юу гэж амласныг мэдэхгүй ч,
амжилт олох магадлал арваас ч бага хувьтай.
Ойлголоо.
Аав ээж чинь яах вэ?
Тэдэнд яасан гэж?
Чамаас болж шаналж байгаа гэж бодохгүй байна уу?
Чи ядаж...
тэдэнд хэлэх хэрэгтэй юм биш үү?
Тэдэнд хамаагүй ээ.
Үгүй байх аа, тэд санаа зовж л байгаа.
Чи ер нь юугаа мэддэг юм бэ?
Би явлаа.
Өө. За за.
Баярлалаа.
- Хөөе! - Хөөе! Байз даа!
Бурхан минь.
Би чамд Клингон хэлээр хэдэн үг хэлье.
Бэлэн үү?
- Юу гэснийг минь мэдэв үү? - Кока-Кола ууж болох уу гэсэн үү?
Яг зөв.
Яг тэр.
Би яг тэгж асуусан юм.
Би Кока-Кола ууж болох уу гэж.
За, хэрэв чи надаас Клингоноор асуувал,
магадгүй би чамд Кола аваад өгье.
Сайн уу.
Хөөх.
Энд юу ч өөрчлөгдөөгүй байна шүү.
Энэ газар чинь.
- Сайн уу. - За, ямаршуухан байна даа?
Маш сайн байгаа.
Зүгээр л, нөгөө...
нөгөө...
хийх ёстой зүйлээ л хийж байна даа.
Тэр чинь юу гэсэн үг юм?
Өөртөө хариуцлагатай хандаад л...
Би өөрөө бие даагаад гарчихсан, тэгээд...
Одоо 5 хонож байна.
Би зүгээр байгаа ч, надад нөгөө...
хэдэн зуун доллар л хэрэгтэй байна л даа.
Ник, би чамд мөнгө өгч чадахгүй ээ.
Тийм ээ.
Ойлголоо.
Ердөө 200 доллар шүү дээ. Надад зүгээр л...
зарим зүйлээ зохицуулах хэрэгтэй байна.
Би Нью-Йорк явмаар байна.
- Нью-Йорк оо? - Тийм ээ.
Би Сан-Францискогоос явах хэрэгтэй байна.
Энд дэндүү олон...
Энд дандаа нэг новш шиг муу...
уур амьсгалтай байдаг юм.
Зүгээр л хэдэн зуун доллар хэрэг болоод байна.
Хоёулаа эхлээд өдрийн хоол идэнгээ ярилцах уу?
- Тэгж болно биз дээ? - Мхн.
Хмм.
Карен... Карен, тэгээд хүүхдүүд ямархуу байна даа?
Сайн байгаа. Чамайг сураглаж байна лээ.
Ирэх долоо хоногт тэдний сургуулийн баяр болох юм. Чамайг очвол тэд их баярлана даа...
Аав аа, та намайг буруутай мэт санагдуулах гээд байна шүү дээ.
Үгүй ээ, би зүгээр л...
Би өөрийгөө адгийн амьтан гэж бодох ёстой юм уу?
Тэд чамайг ирээсэй л гэж хүссэн юм, өөр зүйлгүй.
Уучлаарай, аав аа.
Надад зүгээр л тэр хараал идсэн мөнгө нь хэрэгтэй байна, за юу?
Тийм болохоор гуйж байна, тэр хараал идсэн мөнгөнөөсөө өгөөч.
Тэгээд дараа нь яах юм? Энэ хэзээ дуусах юм бэ?
Энийг... би өөрөө л эцсийг нь үзэх хэрэгтэй байна.
Одоогоор бүх зүйл надад зүгээр л байна.
- Би эрүүл болоод таван хонож байна. - Гэвч надад лав...
тийм харагдахгүй байна, Ник.
Өө, зүгээр байгаа юм шиг харагдахгүй байна уу?
- Тэгээд одоо яах юм, сэтгэл засал уу? Айн? -Үгүй.
- Чи гэртээ харьж болно шүү дээ. - Үгүй.
- Тэгвэл бүтэхгүй... - Арга зам олдоно оо. Гуйя.
Ник.
Гуйя.
- Би нэлээд судалж үзсэн юм. - Хараал идсэн судалгаа гэнэ үү?
- Тоглоод байна уу, аав аа? - Үгүй дээ...
Чи өөрийгөө бүхнийг хянаж чадаж байна гэж бодоод байна.
- Мхн. -Гэхдээ чи ямар их айж байгааг би ойлгож байна.
Би яагаад ийм зүйл хийдгээ мэднэ... гэхдээ энэ нь намайг...
өөрчлөхгүй, за юу? Надад солиотой зүйлс л таалагддаг юм.
Харин та зүгээр л надаас ичиж байна, яагаад гэвэл би...
яг л нэг гайхалтай бүтээл чинь байсан...
таны онцгой бүтээл ч юм уу...
- харин одоо ийм болсонд та дургүйцэж байна. - Тийм үү?
- Чи одоо хэн юм бэ, Ник? - Энэ л би байна, аав аа.
Хараач. Би ийм л хүн.
Харж байгаа чинь таалагдахгүй байна уу?
Ер нь бодоод байхад...
Ээж л намайг өөр дээрээ авах ёстой байсан юм.
Яагаад гэвэл та үргэлж хараал идсэн...
бүх зүйлийг хянаж, захирах гэж оролддог.
Чи надад уурлах эрхтэй, Ник. Би алдаа гаргасан.
Би үүнийг ойлгож байна. Алдаагүй байсан ч болоосой гэж хүсэх юм, даанч өнгөрчээ.
Гэхдээ бурхан минь, чиний одоо ярьж байгаа зүйл...
- ямар ч авцалдаа алга. - Та одоо ч гэсэн тэгж байна!
- Та одоо ч намайг хараал идсэнээр хянах гээд байна! - Энэ чи биш ээ.
Энэ чи биш байна, Ник. Хар тамхи л чамаар яриулаад байна.
Тэр нь ямар хараал идсэн утгатай юм бэ, айн?
Сэтгэл зүйн дарамт.
- Донтогчид л ингэдэг юм. - Та одоо юу гэж...
хараал идсэн зүйлээ хийгээд байгаа юм бэ, айн?
Энэ юу болоод байна аа? Та юу хийгээд байна, айн?
Ёоо.
Би ийм зүйл болоосой гэж хүсээгүй юмсан.
За за.
Би явлаа, аав аа.
- Би чамд... өрөө захиалаад өгье. - Хэрэггүй, аав аа.
- Зочид буудалд хэд хоночих. - Хэрэггүй ээ. Аав аа...
- Хоёулаа зүгээр л хоол идэх үү? - Аав аа, би явах хэрэгтэй байна.
Ядаж баяртай гэж хэлж болдоггүй юм уу?
Баяртай, аав аа.
Тэр хана унтдаг юм бэ?
Миний хүү, тэрэнд санаа зоволтгүй ээ.
Ах нь зүгээр байгаа.
Хмм...
магадгүй найзындаа унтаж байгаа байлгүй дээ.
Мхн. Тийм байх. - Дельфин.
- Тийм байгаасай. - "Э" хэрэгтэй.
Элефант.
- Би ах руу залгаж болох уу? - Хмм.
Үгүй дээ, би оролдоод үзсэн.
- Утас нь холбогдохгүй байна лээ. - Тэгвэл зурвас бичиж болох уу?
Магадгүй ах ганцаардаад утсаа асаах ч юм бил үү?
Сайн санаа байна.
Тийм ээ, тэгж үзье.
Дэйв.
- За? - За, явцгаая.
Дэйв, нүдээ аниарай.
За.
За... нүдээ нээгээрэй!
Өө. Хөөх.
Хөөх!
Байна уу?
Нью-Йоркийн Белвью эмнэлгээс Жули Форд байна.
Ник Шефф таны хүү мөн үү?
Аан, ноён Шефф,
Өмнө нь тантай холбогдож чадаагүйд уучлаарай.
Никийн амьсгал одоогоор хүндрэлтэй байгаа ч,
амин үзүүлэлтүүд нь сэргэж эхэлж байна.
Ноён оо, бид хөдлөхөд бэлэн боллоо.
За, за.
Аан... би түүнтэй ярьж болох уу?
- Үгүй ээ, одоохондоо боломжгүй. - Ноён оо, та утсаа
- унтраана уу. - Итгээрэй, түүнийг сэрээгээд хэрэггүй.
- За. - Гэхдээ хэдэн цагийн дараа дахиж яриарай, за юу?
- За. Түүнд... гэж хэлж өгөөч... - Ноён оо. Ноён оо.
- Гуйя. - Намайг очиж яваа гэдгийг хэлж өгөөч?
Тэр эмнэлгээс явчихсан байна.
Юу?
Эмчийн зөвшөөрөлгүйгээр шүү дээ.
- Үгүй ээ, тэр чинь тун хэтрүүлсэн шүү дээ. - Уучлаарай, ноён оо.
Тэр дусал, гуурсаа сугалаад явчихсан.
Яваад хэр удаж байна?
10-15 минутын өмнө.
Уучлаарай, ноён оо.
Тийм ээ.
Сонс доо, би сайн бодлоо,
дахиж хар тамхи хэрэглэхгүй ээ.
Энэ удаад үнэхээр шүү.
Аав аа, би танд үнэхээр хэлж байна.
Би дахиж хэрэглэхгүй.
Тэгээд яаж бүтэх вэ дээ?
Дөнгөж сая ийм зүйл болчихоод байхад шүү дээ.
Хэрэв та энэ бүсэд байгаа бол,
нүүлгэн шилжүүлэлтийн тушаал, мэдээлэл
болон цуглах цэгүүдийн хаягийг дараах хуудаснаас...
Тэгэхээр, 3:00 цагт утсаар хуралдана,
Миссисипигийн хүлээн авах хүмүүстэй.
Одоохондоо иймэрхүү байна.
3:30 цагт Нью-Мексикогийнхтой.
Харин 4:00 цагт Орегоныхтой.
Би Нью-Мексикогийн тэр газрыг судалж үзлээ.
Тийм үү. - Сард 40 мянган долларын төлбөртэй юм байна.
Тэгээд ч үнэлгээ нь тийм ч сайн биш байна билээ.
Тэрийг зүгээр л алгасчихъя.
Хэрэв энд Лос-Анжелест зай гарвал,
одоохондоо тэр нь л хамгийн зөв шийдэл байх.
- Нэг цагийн дараа тэднээс хариу ирнэ. - Мм.
Зүгээр орхи доо, Дэвид.
Одоохондоо би зохицуулъя, тэгэх үү?
Мм.
Аав аа?
За?
Та 15 минут тутамд намайг шалгаж байх уу?
Тэгнэ ээ.
Үлэг гүрвэлүүдээсээ бас нэгийг авч явах уу?
Эсвэл ном авах уу?
Үгүй юу? За за.
Хүүе. Хүүе.
Аавыгаа нэг тэврэх үү?
Үгүй юу?
Яагаад?
Аавдаа уурлачихсан юм уу?
Явах болохоор уу?
За за.
Гэхдээ ээжилгээ хараад баярлана биз дээ?
Миний хүү нэг зүйлийг мэдэж аваарай.
Чамайг буцаад ирэхэд аав нь энд байж байна...
яг... яг эндээ чамайгаа хүлээж байна аа.
За юу?
Санахаараа залгаарай, аав нь ч бас залгана.
Аав нь чамд хэр их хайртайг мэдэх үү?
Хорвоогийн бүх үгийг цуглууллаа ч,
чамд хайртай миний сэтгэлийг илэрхийлж чадахгүй.
Тэр бүх үгсийг хамтад нь нэгтгэлээ ч,
миний чамайг гэх сэтгэлийг өгүүлж дийлэхгүй.
Миний чамайг гэх сэтгэл бол миний бүх зүйл.
Би чамд бүх зүйлээс илүү хайртай.
Бүх зүйлээс үү?
Тийм ээ, бүгдийг нь.
Сайн уу.
Энэ манай ээж.
И.А.-д хүрээд ирсэнд чинь үнэхээр их баяртай байна.
Чи үүнийг мэдэж байгаа биз дээ?
Чи зүгээр л ... байх ямар байдгийг мэдэхгүй шүү дээ...
- Ээж ээ, гуйж байна, ингэх хэрэггүй. - За.
Уучлаарай. За.
Зөвхөн чамайг л бодож байлаа.
Энэ ямар ч утгагүй сонсогдож болох ч, уучлаарай.
Ууч... уучлаарай.
Өө, Ники минь.
Чи үнэхээр хайр татам юм аа.
Мэдэж байгаа биз дээ?
Пүү.
Хөөе, алив ээ, хөгшин минь!
- Чи дэндүү хүндлэлгүй байна. - Би хүндлэлгүй загнаагүй.
Дэндүү хүндлэлгүй байна шүү.
- Одоо очлоо шүү! - Өө, новш гэж!
Хараарай, одоо миний бөгсийг л харах болно доо, хонгор минь!
Миний бөгсийг л харна даа чи!
Новш гэж.
Тусалсны гай гэж энэ дээ.
Яагаад тэгж чанга татсан юм бэ?
- Уучлаарай. - Чи надад яагаад ийм дургүй юм бэ?
Ямар байна?
Жинхэнэ хүн шиг санагдаж байна.
Нэг өдөр би метамфетамин хэрэглэж үзсэн юм...
Тийм, гоё санагдсан.
...тэгээд би бодсон юм,
“Энэ л надад дутагдаж байж” гэж.
Өөрийгөө бүтэн болсон мэт мэдэрсэн.
Өнөөдөр сайхан өдөр байна.
Тийм ээ, би тэр мэдрэмжийг түүнээс хойш
үргэлж нэхэж хөөсөн.
Яаж ч...
хэчнээн их мет...
эсвэл олдсон бүхнээ бие рүүгээ тариад ч...
хэзээ ч хангалттай байгаагүй.
Би хэд хэдэн эмчилгээний газар хэвтэж,
хордлогоо тайлуулсан,
тэд мэдээж өвчин гэж ярьдаг л байсан,
гэвч...
толгойд хэзээ ч буугаагүй юм.
Тэгтэл нэг өдөр эмнэлэгт сэрэхэд минь
нэг хүн надаас,
“Чиний асуудал юу вэ?” гэж асуув.
Би “Би архичин, бас донтогч” гэсэн.
Тэгэхэд тэр...
“Үгүй ээ, чи зүгээр л асуудлаа тэгж эмчлэх гэж оролдож байж” гэж.
Тийм. - Яг тийм.
Би одоо арга зам олох хэрэгтэйгээ мэдсэн,
дотор минь байгаа...
тэр том...
хар нүхийг дүүргэх.
Ямартай ч, тэгээд...
би хэрэглээгүй 14 сар болж байна.
Эмчилгээний төвд ажиллаж байгаа.
Бусдыг эрүүл болоход туслах нь үнэхээр урамтай байдаг.
Миний чиглүүлэгч Спенсер.
Эрүүл амьдрал ямар гайхалтай байж болохыг надад харуулдаг.
Тэгээд бас, гэр бүл минь надад бий.
Ээж минь үнэхээр гайхалтай байсан.
Аав минь ч бас үнэхээр гайхалтай байсан.
Би тэднийгээ өөрөөрөө бахархуулахыг хүсэж байна.
Зүгээр үү?
Яасан бэ? Сандарч байна уу?
Тийм ээ.
Надтай гэрлэсэнд баярлалаа.
Төгс хамтрагч минь байж өгсөнд баярлалаа,
төгс бус энэ хорвоод.
Чиний тэр гайхалтай хүүтэй намайг танилцуулсанд баярлалаа.
Би үргэлж чиний дэргэд байна,
бас хэзээ ч явахгүй ээ.
Карен, баярлалаа...
намайг хайрласанд.
Бас түүнийг хайрласанд баярлалаа.
Түүний нүд рүү нь эгцэлж хараад, “Супермэн...” гэж хэлэв.
Гайхалтай.
- Уулзсандаа баяртай байна. - Уулзсандаа баяртай байна.
Сайн уу, Дэйзи. Хөөе, Дэйзи!
Сайн уу, Жэззи Жефф.
Юу байна даа, хөгшөөн?
Хөгшөөн, би чамайг үнэхээр их,
шөнө нар сарыг санахаас ч илүү санаж байна шүү.
Мм.
- Сайн уу, Карен. - Сайн уу.
Урьсанд баярлалаа.
Үнэнээсээ хэлж байгаа юм шүү.
Урагшаа, Дэйзи! Урагшаа, Дэйзи! Урагшаа, Дэйзи! Урагшаа!
Дэйзи, урагшаа!
Сайн уу, хонгор минь.
Урагшаа, Дэйзи, урагшаа!
Гоё байна.
Өө! Чи чинь үү!
Энэ чинь Дэйзи байна шүү дээ!
Хөөх!
"Хэрэв хар тамхичдын тархинд
"байх ёстой маркер үгүй болсон бол
"мэдрэлийн төгсгөлүүд нь устаж,
"тархины гэмтэл нь эргэшгүй болдог.
"Гэвч VMAT2-ыг шинжилж үзэхэд,
- Хэвийн хэмжээтэй гарсан." - Тэгвэл итгэл найдвар байна аа даа?
- Хэвийн байна гэдэг найдвар байгаа хэрэг, тийм ээ. - Тэр ч...
- Тийм шүү. - За за.
- Үгүй дээ. Би зүгээр... - Зүгээр л тодруулсан юм аа.
- Үгүй ээ, зүгээр, харин ч сайн хэрэг. - За.
Товчхондоо бол...
нөгөө сүйдсэн...
Никийн гэмтсэн мэдрэлийн төгсгөлүүд нь
эргээд сэргэж ургаж болно гэсэн үг.
Хоёр жил хүртэл хугацаа орно гэдэг ч...
- Хоёр жил ээ? - Тийм ээ.
Энэ чинь гайхалтай хэрэг шүү дээ, Дэвид.
- Сайн уу. - Сайн уу.
- Арай оройтчихов уу. - Харин тийм ээ. Цуглаан их сайхан болоод,
дараа нь илтгэгчийнх рүү очиж,
бичлэг үзээд... тэгээд бас...
эрүүл байгаа спонси дүү нартайгаа уулзсан юм. Тэгээд л...
Утас чинь яасан бэ?
Өө, утас маань унтарчихсан байж.
Хар тамхины тест өгөхөд зүгээр биз дээ?
Тэгье л дээ, асуудалгүй.
За.
Яагаад гэдгийг ойлгож байгаа биз дээ?
Тийм ээ. Уг нь залгаж хэлэх байсан юм, тэгээд л...
Чамд итгэж байгаа ч... ямар нэг баталгаа хэрэгтэй байна.
Итгэж байна гэчихээд шалгана гэдэг чинь зөрчилтэй юм даа.
- Гэхдээ... - Мэдэж байна аа, мэдэж байна.
Би өгчихье өө, санаа зоволтгүй.
Нуугаад байх юм алга.
За.
Миний хүү үнэхээр сайн байгаа шүү.
Үнэнээсээ хэлж байгаа юм шүү.
Аавынх нь тоолсноор 485 хоног цэвэр байлаа.
Хөөх. Зүгээр дээ, энэ чинь...
Энийг угаалгын өрөөнд үлдээчихье, за?
За.
- Сайхан амраарай, аав аа. - Сайхан амраарай.
- Хайртай шүү. - Аав нь ч гэсэн хайртай шүү.
- За, Жаспер, бэлэн үү? - Бэлэн.
Явцгаая, явцгаая, явцгаая.
Хөөе. Үгүй, үгүй, хүлээгээрэй.
- Жаспер, чамайг тийшээ явуулмааргүй байна. - Юу?
Ээж ээ, бид холдохгүй ээ, амлая!
Давалгаа хэтэрхий том байна. Маш аюултай.
Гэхдээ би сэлэхдээ маш сайн шүү дээ.
Үүнээс хамаагүй том давалгаанд ч сэлж л байсан.
Мэдэж байна л даа, гэхдээ л...
- Би хажууд нь байж байя. - Ник хамт байна гэнэ шүү дээ,
харж байгаа биз дээ?
Карен, би хажууд нь...
- Би хамт байх юм. - Ник орж болно оо.
Тэр зүгээр. Харин чи болохгүй.
Эцсийн шийдвэр шүү.
Харж л байя.
- Хөөе! - За за, зүгээр дээ.
Зүгээр дээ.
Харин оронд нь өөр тоглоом тоглох уу?
- За... - Тэгэх үү?
Чи сэрфиний тавцан уу?
- Үгүй. - Үгүй ээ?
Чи унадаг тугуй юу?
За за. Идэж болдог юм уу?
Үгүй дээ, бараг үгүй.
- Бараг үгүй юү? - Бараг үгүй.
Тэгэхээр нэг тиймэрхүү юм уу.
Тэгэхээр, нөгөө...
чи байшин уу?
Тийм ээ. Чи яаж мэдсэн юм?
Нээрээ,
би чиний бодлыг уншиж чаддаг байхгүй юу.
- Ооо... - Ооо...
Чамайг мундаг сэлэгч гэдгийг мэднэ ээ.
Дараагийн тэмцээн дээр чинь очоод чамайг тултал дэмжинэ ээ.
Тэгвэл гоё биз дээ?
Тийм үү?
За.
Ийм удаан хугацааны дараа надтай уулзах сонин байна уу?
Эсвэл үгүй юү?
Эхэндээ ч сонин л байлаа.
- За. - Чамайг өөрчлөгдсөн байх гэж бодсон юм.
Гэвч чи яг л хуучнаараа байна, Ник.
- Тэр амралтын өдрүүд үнэхээр гоё байсан шүү. - Тийм ээ.
Урагшаа, Ник!
Баяртай, Ник! Баяртай, Ник!
Баяртай, Ник!
Алхам алхмаар л урагшилна даа, найз минь.
Баяр хүргэе. Бодит амьдралд тавтай морил.
Өө, би бодит амьдрал дээр амьдармааргүй байна.
Энд амьдрахаас үнэхээр залхаж байна.
- -Энэ бол чиний өвчин чинь чамтай яриад байгаа хэрэг, найз минь.
- Би хичээж л байна шүү дээ. - Чамайг бусдаас тусгаарлах гээд байна.
Чамайг алах гээд байна. Чи өөрөө мэдэж байгаа биз дээ.
Надад өвдчихсөн юм шиг санагдахгүй байна, Спенсер.
Надад зүгээр л...
- Тэгж бодох хэрэгтэй. - Энэ чинь хараал идсэн хорт хавдар биш шүү дээ.
Энэ бол миний сонголт. Өөрөө л өөрийгөө ийм болгосон.
Тийм ээ, чи тэгсэн. Өөрөө л ийм болгосон.
Намайг яриулах уу, үгүй юү?
Ойлгов уу? Чи зохиолч хүн биз дээ? Тэгээд бич л дээ.
Чи үүндээ сайн. Өнөөдөр чиний өдөр. Энэ бол сонголт.
- Одоо яг яамаар байна? - Хараал идсэн...
Нэг л мансуурчихвал чи ямар ч сонголтгүй болно.
- Мансуурвал бүх зүйлээ алдана. - Тийм ээ.
Тэгэхээр чи зөв замыг л сонгосоор байх хэрэгтэй.
- Тийм. - Яг зөв.
Чи зөв замыг сонго.
Зөв. За, сонс доо,
Би чам руу дараа залгая, за юу?
Би зүгээр байх аа, гайгүй биз.
Надаас бултаж байгаа юм уу?
Худлаа залгаж миний цагийг үрэх гээд байна уу?
Миний цагийг бүү үр. Би чамд л туслах гэж байна.
Сонс доо, би өнөө орой стейк хийнэ.
Манайд ирж хамт оройн хоол идэхгүй юү.
- За, тэгвэл орой уулзъя. - Чи...
Сайхан сонсогдож байна. Орой уулзъя.
- Хөөе, Ник, Ник. - За, тэгвэл орой уулзъя.
- Ник... - За, баяртай.
Ник Шефф.
Лорен. Юу вэ?
Чи энд яаж...
Хөөх, уулзаагүй уджээ.
Энд юу хийж байгаа юм бэ?
Зүгээр л, нөгөө...
Юу?
Би хэсэг хугацаанд эрүүл байсан юм л даа,
гэхдээ яг одоо үнэхээр доргимоор байна.
Чамд хэрэгтэй юм надад бий. Экстази ч байна, эм ч байна.
Экстази байгаа гэж хэлсэн биз дээ.
Надад аяга ус, халбага аваад өгөхгүй юү?
Аанхан.
За.
- Аанхан. - За.
- Май. - Баярлалаа.
Хөвөн, бас халбага.
Ммм.
За, ингээд боллоо.
Ингээд л болоо.
Хөөх.
Таны дуудлагыг
автомат хариулагч руу шилжүүллээ.
Дохио дуугарсны дараа зурвасаа үлдээнэ үү.
Аав нь байна аа, дахиад л.
Чамайг явахад сэтгэлээр унасан
байх шиг санагдсан, Ник. Ярилцмаар байвал аавтайгаа яриарай.
За.
Тэгээд хаана байгааг нь огт мэдэхгүй байгаа хэрэг үү?
Нөгөө, Спенсер түүнээс сураг сонссон гэж хэлсэн.
Хэцүүхэн байсан ч, давж гарч байгаа гэсэн.
Гэхдээ тийм ээ, ажил дээрээ ч алга, гэртээ ч алга.
- Утас нь холбогдохгүй байна. - Новш гэж, новш гэж. Вики,
тэр эндээс яваад хоёр хоночихлоо. Чи яагаад сураглаагүй юм бэ?
Чи л энэ хүүхдийг харах ёстой биз дээ?
Яачихаад байгаа юм бэ, Дэвид?
Өнгөрсөн бүтэн жил хэн түүнийг харж хандаж ирлээ дээ?
Ядахнаа чи өөрөө ч сураглаж болох л байсан шүү дээ.
Үгүй ээ, чи ер нь яачихаад байгаа юм бэ?
Намайг өдөржин юу хийдэг гэж бодоо вэ?
Дээрээс нь бид түүнийг өдөр шөнөгүй харуулдаж чадахгүй шүү дээ.
Минийхээр бол, чи яг одоо цагдаа руу явж
эрэн сурвалжлах өргөдөл өгөх хэрэгтэй шүү, за?
- Над руу хашхирахаа боль! - Үгүй, би болихгүй шүү,
- чам руу хашхирахаа, Вики. - Намайг ингэж загнахад чинь би дургүй.
- Учир нь чи... - Чи зүгээр л галзуурчихаж.
Чи тэнд ер нь юу хийж яваа юм бэ?!
- Үнэхээр шударга бус байна, Дэвид! - Үгүй, намайг сонс!
Чи ер нь...
Новш гэж.
Хараал ид!
Дэйв?
Миний утас руу залгаад өгөхгүй юу, гуйя?
Юу болоод байна аа?
Тэр явчихаж.
Лос-Анжелест байгааг нь бид яаж мэдэх юм?
Сан-Францискод ч байж магадгүй, эсвэл...
тэр хараал идсэн Мексикт ч оччихсон байж мэднэ.
Би явлаа.
Гэхдээ чамайг үлдээсэй гэж байна.
Вики над шиг үүнийг зохицуулж чадахгүй...
Вики надад хамаагүй. Энэ Викид хамаатай хэрэг биш.
Тайвшраад, ухаалаг хандаж үз дээ.
- Юу? Чи өөрөө ухаантай бай. - Би ухаантай л байна.
Энэ одоо ухаантай үйлдэл үү?!
Үгүй! Биш!
Би яаж зүгээр байх юм?!
Миний хүү хаа нэгтээ явж байна,
би юу хийж явааг нь ч мэдэхгүй байна!
Түүнд яаж туслахаа ч мэдэхгүй байна!
Чи чадахгүй шүү дээ!
Би унтаж чадахгүй байна.
Унтаж чадахгүй байна уу?
За.
Сайхан амраарай, аав аа.
Сайхан амраарай.
Тавиач!
Онгоц нисэж байна!
Хөөрөөрэй! Нисээрэй!
- Үгүй ээ, болохгүй. Чи биш шүү. Алив ээ. - ДЭВИД: Байж бай.
- Буцаад орцгоо. Бушуулаарай. - Байж бай. Түр хүлээ, хонгор минь.
- Хүлээ. - Сайн нохой.
Ник өнөөдөр энд байна байх гэж бодсон юм.
Үгүй ээ, ажил гарчихсан байна билээ.
Би залгаж болох уу?
Үгүй ээ, үгүй, болохгүй.
Тэгэх боломжгүй дээ.
Яагаад болохгүй гэж?
Зүгээр л болохгүй болохоор тэр.
Ник дахиад хар тамхинд орчихоо юу?
За.
Алив, Жаспер! Өп.
Тийм.
Авчихсан уу?
Өө, новш гэж. За, хөөе, Лорен.
- Лорен, явцгаая. - Юу?
Бид явах хэрэгтэй байна.
- Юу болоод байна аа? - Май.
За яах вэ.
Би сая Никийг харчих шиг боллоо.
Юу?
Ник нэг охинтой хамт зугтаад гүйж байхыг харчих шиг боллоо.
Ник.
Үгүй ээ, байз. Дотор байж бай.
- За. - Үгүй ээ.
За үгүй шүү, дотор байж бай! Би тоглоогүй шүү, за?
Тэндээ л байж бай.
За.
- Новш гэж. - Дахиж хэзээ ч үгүй.
- Зүгээр дээ, хөөе. - Одоо яах вэ? Одоо яах вэ?
Зүгээр ээ, зүгээр.
Үнэхээр аймшигтай байлаа.
Өө, новш гэж!
Ник? Ник? Ник!
Өө...
Өө, үгүй ээ. Үгүй, үгүй.
Гуйя, сэрээрэй!
Маш их уучлаарай. Үнэхээр уучлаарай.
За, зүгээр дээ. Зүгээр.
911 байна. Юу тохиолдоо вэ?
Тийм ээ, сайн уу. Би... би найзтайгаа хамт байна.
Тэр сая тунгаа хэтрүүлчихлээ, тэгээд...
Надад түргэн тусламж, тусламж хэрэгтэй байна.
Эрхэм ээ, та хиймэл амьсгал хийж чадах уу?
Тийм ээ, би яг одоо хийж байна. Би зүгээр л...
Тэгээд... та нар бас түргэн тэрэг явуулах хэрэгтэй шүү,
- за юу? - Таны байгаа байршил хаана вэ?
Мэдэхгүй байна.
Та нар дуудлагаар байршил тогтоох хэрэгтэй байх.
Байна уу?
Байна уу? Эрхэм ээ, та сонсож байна уу?
Эрхэм ээ?
Эрхэм ээ? Эрхэм ээ?
Дээшээ хараарай.
Хонгор минь, дээшээ хараадах даа.
Наашаа, энэ зүг рүү харж чадах уу?
Хөөе, сонс доо. Чамайг хүлээн авах руу авч явах хэрэгтэй байна шүү.
Би... би хүсэхгүй байна. Би...
- Чамайг хүлээн авах руу авч явах хэрэгтэй байна. - Би зүгээр.
Тэр хүлээн авах руу явмааргүй байна гэнэ. Тэр...
Тэр... үгүй ээ, зүгээр биш байна. Авч явах хэрэгтэй
- хүлээн авах руу. - Гэхдээ тэр өөрөө явмааргүй байна шүү дээ.
Үгүй ээ, эрхэм ээ, тэр заавал явах ёстой!
Ойлгов уу?
Дургүйцээд байвал би цагдаад мэдэгдэж болно шүү.
Хар новш гэж.
Чи надтай ирж уулзана биз дээ?
- Тийм ээ, очно! - Амлаж байна уу?
Хайртай шүү.
Би ч бас хайртай.
- Надтай уулзана гэж амлах уу? - Очно оо, Лорен.
Очно оо, новш гэж. Надаас өөр юу хүсээд байгаа юм бэ?
- За за, ойлголоо. - Бурхан минь, новш гэж.
Дэвид Шефф.
Сайн уу, аав аа. Би байна.
- Ник үү? - Тийм ээ.
Намайг битгий үзэн ядаарай, аав аа.
Би буруу юм хийснээ мэдэж байна.
Болимоор байна, гэхдээ гуйя, гуйя, гуйж байна,
гуйж байна, эмчилгээнд л битгий явуулаач, за?
Зүгээр л гэртээ хариулчих. Юу гээч?
Би үнэндээ гэртээ л байх хэрэгтэйгээ ойлголоо.
Та хэд л надад болих хүч өгнө шүү дээ.
Тийм биз дээ?
Тийм зүйл болохгүй ээ.
Тус болохыг маш их хүсэж байгаа ч,
би чадахгүй.
Чадахгүй нь.
Гуйя, надад туслаач, аав аа.
Үгүй ээ, аав аа. Надад жаахан л тусламж хэрэгтэй байна.
Гуйя, надад туслаач. Гэртээ харимаар байна.
Чиний аль хэдийн мэдэх зүйлийг л би хэлж чадна.
Аав аа, та яагаад миний үгийг огт сонсохгүй байгаа юм бэ?
- Чиглүүлэгч рүүгээ залга. - Би одоо чиглүүлэгчтэйгээ
яримааргүй байна. Би тантай л яримаар байна.
Эмчлүүл.
- Чамд хайртай шүү. - Аав аа, юу...
Амьдралаа нэг юм цэгцэлж аваасай гэж найдаж байна даа.
Би ч бас чамд хайртай шүү.
Би чамд хайртай.
- Сайн уу. - Николас залгасан.
Аргаа барсан шинжтэй байна лээ.
Юу ч хийхгүй бол үхэх нь ээ.
За даа...
юу ч хийсэн тэр үхэх л байх.
Бид юу ч хийгээд түүнд нэмэргүй шүү дээ.
Би чадсангүй.
Өөрөөсөө ичиж байгааг чинь мэдэж байна, за?
Би ч бас.
Гэхдээ чи маш сайн байсан шүү, Дэвид.
Кэрен ч бас сайн байсан, баярлалаа.
Намайг зүрхшээж байхад чи бэлэн байсан,
одоо би ч бас бууж өгөхгүй ээ.
Хэзээ ч үгүй.
Гэхдээ ганцаараа чадахгүй нь ээ.
Надад чиний тусламж хэрэгтэй байна.
Хүмүүсийг аварч чадна гэж бодохгүй байна, Вики.
Дэргэд нь байж л өгч чадна биз дээ?
Үүнийг хар даа.
Би больё.
- Өө. - Ойлгов уу? Би...
Ойлголоо.
За, сайн байцгаана уу.
Цуглацгаая даа.
Би... Надад хэцүүхэн долоо хоног байлаа.
Зарим нь мэдэж байгаа, зарим нь мэдэхгүй л байх.
Би, нөгөө...
Би энэ долоо хоногт Фрэнсисийгээ алдчихлаа.
Тэр бүтэн сайн өдөр тунг нь хэтрүүлж хэрэглээд өөд болчихсон юм.
Тэгээд...
Би гашуудаж байгаа байх л даа, гэхдээ би...
би өөр нэг зүйлийг ухаарлаа.
Үнэндээ би олон жил гашуудаж явсан байна лээ.
Учир нь тэр амьд сэрүүн байхдаа ч...
дэргэд байдаггүй байсан юм.
Амьд хүний хойноос гашуудах гэдэг...
үнэхээр хэцүү амьдрал юм даа.
Тэгээд нэг бодлын...
нэг талаараа, энэ нь...
дээр ч юм уу даа.
Тэр минь үнэхээр хайр татам, энхрийхэн охин байж билээ.
Би үргэлж л...
хатуужилтай байх хэрэгтэй гэж... өөртөө хэлдэг байлаа,
ирээдүйд ямар нэгэн зүйл болоход...
тэр бүх хүч чадал маань хэрэг болно гэж бодсон юм.
Гэвч үүнээс цааш юу ч тохиолдохгүй.
Одоо тэр минь өвдөж зовохгүй байгаа гэж найдаж байна.
Баяртай, Фрэнсис.
Сайн уу.
Сайн.
Бие нь яаж байна даа?
Эмч одоо үзэж байгаа.
Эмч хэлэхдээ, бараг л гайхамшиг гэсэн.
Ник биедээ тийм их бодистой атлаа амьд үлдсэн нь.
"Амар амгалан эсвэл аз жаргал ч бай,
"чамайг нөмрөн аваг.
"Би залуу байхдаа эдгээр зүйлсийг
"тэнэг, ядмагхан зүйл гэж боддог байж.
"Цус маань булингартай, ухаан маань гажууд,
"өсөж торнисон орчин маань тогтворгүй байв.
"Боржин чулуу шиг л хатуу байлаа.
"Нар руу хүртэл хялайн хардаг сан.
"Хэнд ч итгэдэггүй, ялангуяа эмэгтэй хүнд огтхон ч итгэдэггүй байв.
"Жижигхэн өрөөнд тамыг туулж явав.
"Юмсыг эвдэж хэмхчин,
"шилэн дээгүүр туучин, хараал урсгадаг байв.
"Бүх зүйлийг сөрөн зогсож,
"байнга гэрээсээ хөөгдөж, шоронд орж,
"зодоон цохион хийж, ухаанаа балартуулж явлаа.
"Хүүхнүүд зөвхөн унтаж хэвтэх, хараах төдий байв.
"Эр найз гэж ганц ч байсангүй.
"Ажил хотоо байнга сольж явлаа.
"Баяр ёслол, хүүхэд багачууд, түүх,
"сонин хэвлэл, музей, эмгэдүүдийг,
"гэрлэлт, кино, аалз, хогчид,
"англи аялга, Испани, Франц, Италийг,
"хушга болон улбар шар өнгийг үзэн яддаг байлаа.
Алгебр миний дургүйг хүргэдэг байв.
Дуурьнаас ой гутдаг байв.
Чарли Чаплин бол хуурамч амьтан байв.
Цэцэгсийг сул дорой эрс л таалдаг биз.
Амар амгалан, аз жаргал бол надад сул доройн шинж,
сул дорой, мунхаг ухаантны хоргодох газар мэт байв.
Гэвч гудамжны зодоон,
үхэхийг хүсэж явсан он жилүүд минь,
олон хүүхний энгэр дамжсан амьдрал минь үргэлжлэх тусам,
би бусдаас огт өөр биш,
тэдэнтэй яг адилхан гэдгээ яваандаа ухаарсан юм.
Тэд бүгд үзэн ядалтаар дүүрч,
өчүүхэн гомдлоор өнгөлөн далдалсан байлаа.
Гудамжинд зодолдсон эрс чулуун зүрхтэй байлаа.
Хүн бүр л урагш зүтгэж, бие биеэ түлхэж,
өчүүхэн ашиг хонжооны төлөө хуурч байлаа.
Худал хуурмаг нь зэвсэг, амьдрал нь хоосон байв.
Харанхуй бол тэдний дарангуйлагч байв.
Хааяа ч болов сэтгэлээ сэргээхийг зүрх алдан байж зөвшөөрөв.
Хямдхан өрөөнд амар амгаланг олж,
шүүгээний бариул руу зүгээр л ширтэх эсвэл
харанхуйд орох борооны чимээг сонсдог байв.
Хэрэгцээ багасах тусам надад илүү таатай санагдана.
Магадгүй өмнөх амьдрал маань намайг туйлдуулсан байх.
Надад сэтгэл татам санагдахаа больсон юм:
яриандаа хэн нэгнийг үгээр дарах,
эсвэл ядарч согтсон хүүхний дээр гарахад,
амьдрал нь уй гашууд автсан тийм нэгнийг.
Би амьдралыг байгаагаар нь хүлээн зөвшөөрч чадаагүй.
Бүх хорыг нь зүгээр л залгиад явж чадаагүй.
Гэвч амьдралд турьхан, шидэт хэсгүүд байж,
хүсэхэд л олдохоор нээлттэй байв.
Би өөрийгөө дахин цэгцэлсэн юм.
Хэзээ гэдгийг нь мэдэхгүй байна... өдөр, цаг хугацааг...
гэхдээ өөрчлөлт нэгэнт гарсан байв.
Миний дотор нэг л зүйл уужирч, амсхийв.
Би эр хүн гэдгээ батлах шаардлагагүй болж,
юуг ч батлах шаардлагагүй болсон.
Би эргэн тойрноо анзаарч эхлэв.
Кафены лангуун дээр эгнүүлж тавьсан аяганууд.
Эсвэл явган хүний замаар алхах нохой.
Эсвэл миний шүүгээн дээрх хулгана
тэндээ зогсоод, яг хөдөлгөөнгүй зогсохдоо,
бие, чих, хамраараа бүхэлдээ хөшиж,
Тэр бол өөртөө тунасан бяцхан амьдрал байв.
Над руу харах нүд нь үнэхээр үзэсгэлэнтэй байж билээ.
Тэгээд л тэр алга болчихсон юм.
Би өөрийгөө илүү таатай мэдэрч эхлэв.
Хамгийн хэцүү нөхцөлд ч сэтгэл минь тайван байх болсон,
тийм нөхцөлүүд ч захаас аваад л байлаа.
Жишээ нь, ширээнийхээ ард сууж буй дарга.
Тэр намайг халахаас өөр аргагүй болсон байв.
Би олон хоног ажил тасалсан юм чинь.
Тэр костюм, зангиа, нүдний шил зүүсэн байв.
Тэр "Би чамайг халахаас өөр аргагүй боллоо" гэв.
"Зүгээр дээ" гэж би түүнд хэлэв.
Тэр хийх ёстой зүйлээ л хийх хэрэгтэй.
Тэр эхнэр, хүүхэдтэй, байшинтай,
зардал ихтэй, магадгүй нууц амрагтай ч биз.
Би түүнийг өрөвдөж байв.
Тэр урхинд орсон хүн.
Би гадаа хурц наран дор алхав.
Түр ч болов бүтэн өдөржингөө минийх боллоо.
Дэлхий ертөнц бие биенийхээ хоолойг шахаж,
хүн бүр уурлаж, хууртагдаж, дутуудсан мэт мэдэрнэ.
хүн бүр сэтгэлээр унаж, урам нь хугарчээ.
Би амар амгалангийн агшин, сэмэрсэн аз жаргалыг уриалгахан тосч,
хамгийн халуухан хүүхэн шиг л цээжиндээ нааж байв,
өндөр өсгийт, хөх, дуу хуур гээд л бүх зүйлийг.
Намайг буруугаар битгий ойлгоорой,
сохор өөдрөг үзэл гэж байдаг,
бүх тулгамдсан асуудлыг зүгээр л тойрч гардаг,
зөвхөн сэтгэлээ хуурахын тулд тэр.
Энэ бол ердөө л хамгаалалт, өвчин юм.
Хутга дахиад л хоолойд тулсан.
Би дахиад л хийгээ тавих шахсан.
Гэхдээ сайхан мөчүүд дахин ирэхэд,
гудамжды дайсан шиг тэднээс зугтаагүй юм.
Өөрийгөө тэдэнд даатгаж, жаргалыг нь мэдэрсэн.
Гэртээ ирсэн мэт дотноор угтсан даа.
Бүр нэг удаа толинд харж билээ,
Өөрийгөө царай муутай гэж боддог байсан болоод ч тэр үү.
Гэтэл харсан зүйл маань харин ч нэг таалагдсан шүү.
Бараг л царайлаг гэмээр.
Тийм ээ, жаахан сэмэрч элэгдсэн ч гэлээ.
Сорви, товруу, эв хавгүй төрх.
Гэхдээ ерөнхийдөө бол гайгүй ээ.
Бараг л царайлаг гэмээр.
Ядаж л зарим кино оддын царайнаас дээр,
яг л нялх хүүхдийн өгзөг шиг гөлгөр царайнуудаас.
Тэгээд эцэст нь би нэг л зүйлийг олж харсан даа,
бусдыг гэх чин сэтгэлээ, чимээгүйхэн...
Саяхан, яг л өнөө өглөө шиг,
тойруулга руу гарахаар зэхэж байхдаа эхнэрээ орондоо хартал,
зөвхөн толгойных нь хэлбэр л харагдаж,
хөнжлөө толгой дээгүүрээ нөмөрсөн, толгойных нь хэлбэр л цухуйна.
Амьд болоод үхэгсдийн олон зууны түүхийг марталгүй,
үхэж буй хүмүүс, пирамидуудыг ч марталгүй,
Моцарт үгүй болсон ч аялгуу нь өрөөнд эгшиглэсээр,
зэрлэг өвс ургаж, Дэлхий эргэсээр,
бооцооны самбар намайг хүлээсээр.
Би эхнэрийнхээ толгойн хэлбэрийг хараад,
тэр тийм л намуухан, амгалан хэвтэнэ.
Амьд байгааг нь хайрлан зүрх минь шимширч билээ,
хөнжил дотроо зүгээр л хэвтэж байгааг нь хараад.
Духан дээр нь зөөлөн үнсээд,
шатаар уруудан гадагш гарч,
гайхалтай машиндаа суун бүсээ зүүж,
хашаанаасаа ухран гарлаа.
Хурууны минь үзүүр хүртэл дулаахан оргиж,
хааз дарах хөлөнд минь хүртэл мэдрэгдэнэ,
би дахиад л хорвоо ертөнц рүү тэмүүлж,
толгод уруудан, байшингуудын хажуугаар давхив,
хүмүүс дүүрэн, бас эзгүй хоосон тэр байшингуудыг.
Шууданчийг хараад, сигналдахад,
тэр өөдөөс минь гараа даллав.